---
title: '随笔（一）'
date: 2021-07-07
permalink: /posts/2021/07/blog-post-9/
tags:
  - 恋爱
  - 随笔
  - 杂记
---

今天距离我们上一次见面已经900天多了，这900多个日日夜夜每天想梦魇一样萦绕着我，除了工作学习的不顺心，更多的是对你的思恋，不舍以及遗憾。你无数次出现在我的梦卷里，出现在我午后发呆的时候，出现在我辗转难眠的时候，出现在我听歌看电影的时候，出现在我开车等红绿灯的时候，出现在我伤心难过的时候。可是我再也没听到过你对我的安慰，再也听不到除了我爸妈以外的人叫我的小名了，那种难以名状的幸福感再也体会不到了。时间尘封了我对你的幻想，越发增添了我对你的思恋。熟悉的场景无所次在我的脑海里复现，我甚至记得在某一天的午后，我送你去上班的某个街道上，你走在左边还是右边；在某一天我蹲在图书馆的第几个过道给你道的晚安。我曾无数次幻想过我们孩子的样子，我们一起筹备婚礼兴奋的样子。我会时不时翻看那些存储在电脑硬盘你的照片和视频，拷贝的聊天记录，还有听我过去录制的你的声音，我们一起看过的电影票的票根，还有无数张往返的车票，你送我的礼物和信件，我都留着。

我看恋爱综艺的时候会把其中一对幻想成我们，我刷短视频的时候，看到恋爱的情侣就会想到你，还有我看过的爱情电影，生活中遇到的情侣，那不都是我们过往的样子吗？我们明明面对面在一起的日子不多，但感觉在我的印象中，我们已经携手走过了无数个春夏秋冬。

我不想打扰你宁静的生活，又克制不住自己对你的思念。可是我又忍不住恨你，恨你欺骗了我，你说我会找到一个比你更爱我比你更好的女孩，现在我才发现这是一个搪塞我离开的弥天大谎。好想有台时光机带我回到过去，回到我们初识的地方，这一次我一定要识破你的谎言。

我们终于又遇到了。
从那天我们再次聊天后，我的思绪又被带到了那个盛夏，广州，武汉，九江，天门，一切都像是昨天发生的一样。你楚楚动人的模样，你调皮捣蛋的模样，你生气发怒的模样，好想再次抚摸到你的脸，亲吻你的额头，再将你一把搂到怀中，我想让你做我最可爱的小公主，呵护你，保护你，不让你受到任何伤害。

出国的第一年应该是我人生最艰难的一段时刻，科研的不顺，人生地不熟的陌生感，文化的差异，很长一段时间都处于精神恍惚的状态，而你却一直不离不弃，忍受着病态般的我，我想你那段时间一定经常很难过吧。现在的我换了工作环境之后，科研日渐顺利，精神状态也在慢慢恢复，我想如果以现在的状态来替代当时的状态或者没有那段精神压迫的时期，故事的情节应该会很不一样吧。

是的，我们或多或少都有些变化了。想想我自己以前做过的一些幼稚的行为，对你说的一些可笑的话和胡乱的猜忌，现在自己都觉得可笑。我们都长大了，都变得比以前更成熟了。昨天你问我“我们会见面吗？”，这个问题我之前无数次问过我自己。“也许吧”，“应该会吧”，“她会愿意见我吗？”，“至少应该会来和我吃个饭吧”……当你真正抛出这个问题的时候，我是兴奋的也是踟蹰的。我兴奋的是原来你也是想和我见面的，我踟蹰的是，我们什么时候能见面呢？一年？两年？亦或是若干年后的某个午后你（或者我）带着孩子来到彼此的面前，对我（或你）说“叫叔叔（阿姨）”？你说你会等我，我已经让你失望过一次了，我不想让你再次失望。我这些天一直很自责我又蓦然闯入了你的生活，所以我一直刻意没有主动联系你，但是每次收到你的信息，看到你的动态，我都能兴奋好久。是的，我喜欢你，超级喜欢你。我以前对你的爱过于大男子主义，充满着占有欲，但是现在我明白，喜欢一个人就是看着她幸福，不管这个幸福是你带给她的还是别人带给她的。知道你毕业工作了，我就很开心，你确实长大了，可以独立开始自己的生活了。而我还挣扎在学业这个道路上，我没有一个明确的毕业时间，我也没法在你身边照顾你，在你生病来姨妈的时候去呵护你。现在正是你人生的大好年华，我希望你能去好好释放你的美丽享受你的人生，而不是把时间花在等待某个人身上，我爱你，我想你，我想占有你，但我更希望你能开心快乐，过的幸福。所以你不用背负等待我的承若，尽情去享受你的青春年华吧，我已近不是那个斤斤计较的小男生了。我还是会一如既往地默默关注你，能跟你聊天，再次听到你的声音我已经很满足很满足了。我们做彼此的树洞，我也会把生活中有趣的事情分享给你。以前我每次遇到开心的事，第一个想到的就是你，可是我没法分享给你，现在好啦，我又可以把我开心的事分享给我最思恋的人了。我也会遵守我的承诺，我毕业之后如果回国，一定会第一时间和你见面，如果你没有结婚没有对象，我一定要好好地认认真真地追求和宠溺你。

你是我这辈子用情最深的女人，过去是，现在是，将来也是。但是我希望你幸福，开心。我常常后悔没有好好珍惜过去和你在一起的每时每刻，没有把最好的一面展现给你，也没有尽到一个男友该尽的责任。看到你现在一切安好，我也蛮欣慰的。如果时光倒流，你愿意跟我在一起，我不会选择出国。但是时光无法倒流，我们无法回到过去。但是我相信我们终究是会再见面的，希望那时候我们都是开心幸福的。
